
## 의미 있는 이름
소프트웨어에서 이름은 어디나 쓰인다.우리는 변수,함수,인수,클래스,패키지등에 이름을 붙인다.이렇듯 어느곳에나 이름이 붙는데 이름을 잘 지으면 여러모로 편하다.이제 이름을 잘 짓는 간단한 규칙을 소개한다.

### 의도를 분명히 밝혀라
"**의도가 분명하게 이름을 지으라**"고 말하기는 쉽다. 여기서는 의도가 분명한 이름이 정말로 중요하다는 사실을 거듭 강조한다. 좋은 이름을 지으려면 시간이 걸리지만 좋은 이름으로 절약하는 시간이 훨씬 더 많다. 그러므로 이름을 주의 깊게 살펴 더 나은 이름이 떠오르면 개선하기 바란다.

변수나 함수 그리고 클래스 이름은 다음과 같이 굵직한 질문에 모두 답해야 한다.
+ 변수(클래스,함수)의 존재 이유는?
+ 수행 기능은?
+ 사용 방법은?
따로 주석이 필요하다면 의도를 분명히 드러내지 못했다는 말이다.

```Java
int d;  // 경과 시간(날짜)
```

이름 d는 아무 의미도 드러나지 않는다. 물론 주석에 경과 시간이라 적혀있고 d라는 것을보면 day의 약자라고 생각할 수 있지만 그렇지 않다면 분명하지 않다. 

측정하려는 값과 단위를 표현하는 이름이 필요하다.
```Java
int elapsedTimeInDays;
int daysSinceCreation;
int fileAgeInDays;
```

의도가 드러나는 이름을 사용하면 코드 이해와 변경이 쉬워진다. 다음 코드는 무엇을 할까?
```Java
public List<int[]> getThem(){
    List<int[]> list1 = new ArrayList<int[]>();

    for(int[] x : theList)
        if(x[0] == 4)
            list1.add(x);
    return list1;
}
```

코드가 하는 일을 짐작하기 어렵다. 왜일까?? 위에서 복잡한 코드는 없다. 공백과 들여쓰기도 적당하고 변수 3개,상수 2개 뿐이다. 화려한 클래스나 다형 메서드라던지 함수형으로 체이닝한것도 아니다.
문제는 코드의 **단순성**이 아니라 코드의 **함축성**이다. 다시 말해 코드 맥락이 코드 자체에 명시적으로 드러나지 않는다.
위 코드는 암암리에 독자가 다음과 같은 정보를 안다고 가정한다.

+ theList에 무엇이 들었는가?
+ theList에서 0번째 값이 어째서 중요한가?
+ 값 4는 무슨 의미인가?
+ 함수가 반환하는 리스트 list1을 어떻게 사용하는가??

위 코드엔 이와 같은 정보가 드러나지 않는다. 하지만 정보 제공은 충분히 가능했었다.
지뢰찾기 게임을 만든다고 가정해보자. 그러면 theList가 게임판이라는 사실을 안다.theList를 gameBoard로 바꿔보면
게임판에서 각 칸을 단순 배열로 표현한다. 배열에서 0번째 값은 칸 상태를 뜻한다. 값 4는 깃발이 꽂힌 상태를 가르킨다. 각 개념에 이름만 붙여도 코드가 상당히 나아진다.

```Java
public List<int[]> getFlaggedCells(){
    List<int[]> flaggedCells = new ArrayList<int[]>();
    for(int[] cell : gameBoard){
        if(cell[STATUS_VALUE] == FLAGGED)
            flaggedCells.add(cell);
    }
    return flaggedCells;
}
```

위에서 보듯, 코드의 단순성은 변하지 않았다. 연산자 수와 상수 수는 앞의 예와 똑같으며, 들여쓰기 단계도 동일하다.
그런데도 코드는 더욱 명확해졌다. 한 걸음 더 나아가, int 배열을 사용하는 대신, 칸을 간단한 클래스로 만들어도 되겠다.
isFlagged라는 좀 더 명시적인 함수를 사용해 FLAGGED라는 상수를 감춰도 좋겠다.

```Java
public List<Cell> getFlaggedCells(){
    List<Cell> flaggedCells = new ArrayList<Cell>();
    for(Cell cell : gameBoard){
        if (cell.isFlagged())
            flaggedCells.add(cell);
    }
    return flaggedCells;
}
```
단순히 이름만 고쳤는데도 함수가 하는 일을 이해하기 쉬워졌다.



### 그릇된 정보를 피하라
프로그래머는 코드에 그릇된 단서를 남겨서는 안 된다.그릇된 정보는 코드 의미를 흐린다.
나름대로 널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용해도 안 된다.
예를들어 hp, aix, sco 는 변수 이름으로 적합하지 안다. 유닉스 플랫폼이나 유닉스 변종을 가르키는 이름이기 때문이다.
지각삼각형의 빗변(hypotenuse)을 구현할 때는 hp가 훌륭한 약어로 보일지라도 hp라는 변수는 독자에게 그릇된 정보를 제공한다.
여러 계정을 그룹으로 묶을 때, 실제 List가 아니라면 accountList라 명명하지 않는다. 개발자에게 List는 특수한 의미이다.
계정을 담는 컨테이너가 실제 List가 아니라면 개발자에게 그릇된 정보를 제공하는 셈이다. 그럼으로 accountGroup, bunchOfAccounts, 아니면 단순히 Accounts라 명명한다.

서로 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의한다. 한 모듈에서 XYZControllerForEfficientHandlingOfString라는 이름을 사용하고, 조금 떨어진 모듈에서 XYZControllerForEfficientStorageOfStrings라는 이름을 사용한다면? 차이를 알아채기 힘들다.

유사한 개념은 유사한 표기법을 사용한다. 이것도 정도이다. 일관성이 떨어지는 표기법은 그릇된 정보다.
최신 자바 환경에서 코드 자동 완성 기능을 제공한다. 후보 목록에 유사한 개념이 알파벳 순으로 나온다면 그리고 각 개념 차이가 명백히 드러난다면 코드 자동 완성 기능은 굉장히 유용해진다. 보통 개발자는 객체가 제공하는 주석이라던지 메서드 목록을 살펴보지 않고 이름만을 보고 선택한다.

최악의 코드중 하나인 예시를 보면

```Java
int a = l;
if( O == l)
    a = ol;
else
    l = 01;
```
위 코드는 소문자 l은 숫자 1처럼 보이고 대문자 O는 숫자 0처럼 보인다. 글꼴을 바꿔 차이를 드러내는 해결책도 있겠지만
이름을 잘 지으면 괜히 일거리를 만들 필요가 없다.


### 의미 있게 구분하라
컴파일러나 인터프리터만 통과하려는 생각으로 코드를 구현하는 개발자는 스스로 문제를 일으킨다. 예를 들어 동일한 범위 안에서는 다른 두 개념에 같은 이름을 사용하지 못한다. 그래서 개발자가 한쪽 이름을 마음대로 바꾸고픈 유혹에 빠진다.
어떤 개발자는 철자를 살짝 바꿧다가 나중에 철자 오류를 고치는 순간 컴파일이 불가능한 상황에 빠진다.
이름이 달라진다면 의미도 달라져야한다.
연속적인 숫자를 덧붙인 이름은 그릇된 정보를 제공하는 이름도 아니며, 아무런 정보를 제공하지 못하는 이름일 뿐이다.

```Java
public static void copyChars(char a1[], char a2[]){
    for(int i = 0; i < al.length; i++){
        a2[i] = a1[i];
    }
}
```
함수 인수 이름으로 source와 destination을 사용한다면 코드 일기가 훨씬 더 쉬워진다.
